# La protection des actifs immatériel

Les oeuvres de l'esprit et la notion d'auteur sont protégé par les droits d'auteur.
L'es nouvelles technologies ont appelé à de nouvelle loi pour la protection des création numérique.

## L'auteur et sont oeuvre

L'auteur est une personne physique.
Son oeuvre doit être matérialisé et originale.

### Les droits d'un auteur sur son oeuvre

Sur son oeuvre, l'auteur a :
- des droits patrimoniaux: ils sont évaluables pécuniairement, sont accessibles et transmissibles et se prescrivent 70 ans après sa mort.
- des droits moraux

### Les sanctions en cas d'atteinte au droit d'auteur

- Les contournement de systeme anti-copie est un delit passible de 3750€
	- La production d'une oeuvre protégée est une contrefaçon passible de 3 ans de prison et 300 000€ d'amende
	- La mise a disposition du public d'un logiciel permettant d'accéder illicitement à des oeuvres protégées est passible de mêmes peines.
- En parallèle de ces sanctions pénales, l'auteur victime d'une contrefaçon peut demander des **dommages et intérêt** 

### Le titulaire des droits pour la créations issues d'un contrat de travail


### Les *blockchains* et le droit des créations 

- L'identification d'un auteur est parfois difficile. 


## Protection des oeuvres numérique de l'entreprise
## Base de données


### Site internet et nom de domaine

Les règles de protection diffèrent selon l'élément du site auquel on se rapporte :
- le nom de domaine
- les données du site
- la présentation du site

Il convient de distinguer 2 pratiques illicites, le cybersquattage et le typosquattage

### Les logiciels
Le logiciel est protégé par le doit d'auteur.



# Les contrats liés au numérique

Le numérique à généré le e-commerce

## Contrat de vente électronique

### L'information du consommateur

(shema sur chap 23)

### La formation du contrat


### L'execution du contrat


# Les composantes du SI


## Les fonctions du SI

- collecter
- stocker
- traiter
- diffuser


# L'impact du SI sur la structure

